# Курсовая 5. Работа с базами данных

В рамках проекта необходимо получить данные о компаниях и вакансиях с сайта hh.ru, спроектировать таблицы в БД
PostgreSQL и загрузить полученные данные в созданные таблицы.

## Запуск проекта

- Запуск проекта осуществляется через файл `main`.py. Для начала работы программы нужно вписать название базы данных и
  пароль для подключения к БД Postgres.
- Далее выбрать из меню вызываемую функцию, которая выведет в консоль результат.

## Класс HeadHunter

Класс `HeadHunter`, находящийся в файле `hh_parser.py`, берет данные о работодателях и их вакансиях с
сайта [hh.ru](http://hh.ru/). Для этого используется публичный API [hh.ru](http://hh.ru/) и библиотека `requests`.
Имеет следующие методы:
- `get_employers()`:Берет список компаний с публичного API.
- `get_vacancies()`:Берет список вакансий с публичного API.

## Класс DBManager

Класс `DBManager` , находящийся в файле `db_manager.py`отвечает за подключение к БД Postgres, создание таблиц и
занесения в них информации с сайта [hh.ru](http://hh.ru/).использует библиотеку `psycopg2` для работы с БД.
Имеет следующие методы:

### Основные методы

- `create_database()`:Подключается и создает базу данных в Postgres.
- `create_tables()`:Создает таблицы с работодателями и вакансиями.
- `insert_data()`:Создает таблицы с работодателями и вакансиями.

### Методы для работы с пользователем

- `get_companies_and_vacancies_count()`: получает список всех компаний и количество вакансий у каждой компании.
- `get_all_vacancies()`: получает список всех вакансий с указанием названия компании, названия вакансии и зарплаты и
  ссылки на вакансию.
- `get_avg_salary()`: получает среднюю зарплату по вакансиям.
- `get_vacancies_with_higher_salary()`: получает список всех вакансий, у которых зарплата выше средней по всем
  вакансиям.
- `get_vacancies_with_keyword()`: получает список всех вакансий, в названии которых содержатся переданные в метод
  слова, например “python”.

## Файл queries.sql

Файл `queries.sql` хранит SQL-запросы для портала

## Критерии выполнения

- [ ]  Проект выложен на GitHub
- [ ]  Оформлен файл README.md с информацией о чем проект, как его запустить и как с ним работать
- [ ]  Есть Python-модуль для создания и заполнения данными таблиц БД
- [ ]  SQL-запросы для портала хранятся в файле queries.sql